커트 코베인 - 다른 누군가가 되어서 사랑받기보다는 있는 그대로의 나로서 미움받는 것이 낫다. 
공자 - 흠집 없는 조약돌보다는 흠집 있는 다이아몬드가 낫다. 
발타사르 그라시안 - 쉬운 일을 어려운 일처럼, 어려운 일을 쉬운 일처럼 대하라. 전자는 자신감이 잠들지 않게, 후자는 자신감을 잃지 않기 위함이다. 
나폴레옹 보나파르트 - 기회 없는 능력은 쓸모가 없다. 
브렌단 프랜시스 - 재능이 있거든 가능한 모든 방법으로 사용하라. 쌓아두지 마라. 구두쇠처럼 아껴 쓰지 마라. 파산하려는 백만장자처럼 아낌없이 써라. 
스티브 잡스 - 우리가 이룬 것만큼, 이루지 못한 것도 자랑스럽습니다. 
안나 프로이트 - 나는 힘과 자신감을 찾아 항상 바깥으로 눈을 돌렸지만, 자신감은 내면에서 나온다. 자신감은 항상 그 곳에 있다. 
공자 - 스스로를 존경하면 다른 사람도 당신을 존경할 것이다. 
볼테르 - 내가 있는 곳이 낙원이라. 
데일 카네기 - 우리가 사람을 대할 때, 논리의 동물을 대하고 있지 않다는 점을 기억할 일이다. 우리는 감정의 동물, 편견으로 마음이 분주하고 자존심과 허영에 따라 움직이는 동물과 상대하고 있는 것이다. 
오프라 윈프리 - 조금도 위험을 감수하지 않는 것이 인생에서 가장 위험한 일일 것이라 믿는다. 
호아킨 세탄티 - 자신은 위험을 무릅쓰고 하지 않을 행동을 충동질 하는 이를 조심하라. 
마이클 조던 - 장애물을 만났다고 반드시 멈춰야 하는 것은 아니다. 벽에 부딪힌다면 돌아서서 포기하지 말라. 어떻게 벽에 오를지, 벽을 뚫고 나갈 수 있을지, 또는 돌아갈 방법은 없는지 생각하라. 
캐서린 맨스필드 - 무릅써라! 그 어떤 위험도 무릅써라! 다른 이들의 말, 그들의 목소리에 더 이상 신경쓰지 마라. 세상에서 가장 어려운 것에 도전하라. 스스로 행동하라. 진실을 대면하라. 
게오르크 빌헬름 - 이 세상에 열정없이 이루어진 위대한 것은 없다. 
수 핼펀 - 열정은 사람을 현재에 완전히 가둬서 그에게 시간은 매 순간 이 단절된 '현재'의 연속이 된다. 
마르쿠스 아우렐리우스 안토니우스 - 위인이나 위인의 조건에 대한 논쟁으로 시간을 낭비말라. 스스로 위인이 되라. 
헬무트 폰 몰트케 - 여러 가능성을 먼저 타진해보라, 그런 후 모험을 하라. 
줄리아 소렐 - 만약 당신이 한번도 두렵거나 굴욕적이거나 상처입은 적이 없다면, 그렇다면 당신은 아무런 위험도 감수하지 않은 것이다. 
프레드리히 니체 - 나를 믿어라. 인생에서 최대의 성과와 기쁨을 수확하는 비결은 위험한 삶을 사는 데 있다. 
에드가 왓슨 하우 - 걱정거리를 두고 웃는 법을 배우지 못하면 나이가 들었을 때 웃을 일이 전혀 없을 것이다. 
헨리 브로멜 - 꿈은 영혼의 창이라고 하니, 그 창으로 안을 들여다보면 영혼의 본질을 볼 수 있을 것이다. 
윌리엄 셰익스피어 - 호레이쇼, 천지간에는 자네의 철학으로 상상하는 것보다 많은 것들이 있다네. 
알베르 카뮈 - 어떤 일 하나에 절망하는 이는 겁쟁이다. 하지만 인류의 상태에 대해 희망을 갖는 자는 바보다. 
래리 겔바트 - 사람이 유머감각이 있는 게 아니다. 유머 감각이 사람을 움직이는 것이다. 
해브록 엘리스 - 낙관론이 가장 많이 꽃피는 곳은 정신병원이다. 
안나 라페 - 희망은 좋은 소식이 나쁜 소식보다 우세한지 계산하는 데서 오는 것이 아니다. 희망이란 그저 행동하겠다는 선택이다. 
존 업다이크 - 꿈은 이루어진다. 이루어질 가능성이 없었다면 애초에 자연이 우리를 꿈꾸게 하지도 않았을 것이다. 
빅터 보르게 - 웃음은 두 사람간의 가장 가까운 거리다 
스티븐 앰브로즈 - 과거는 지식의 원천이며, 미래는 희망의 원천이다. 과거에 대한 사랑에는 미래에 대한 믿음이 담겨있다. 
맹자 - 지성을 다하는 것이 곧 천도(天道)다 
히포크라테스 - 허송세월하며 할 일이 없는 사람은 악(惡)으로 끌려가는 것이 아니라 저절로 기울어 진다. 
윈스턴 처칠 - 이 정부에 참여한 장관들에게 말했던 대로 의회 여러분들에게 다시 말합니다. 저는 피, 수고, 눈물, 땀밖에 드릴 것이 없습니다. 
사무엘 존슨 - 지식이 없는 성실은 허약하고 쓸모 없다. 성실이 없는 지식은 위험하고 두려운 것이다. 
생텍쥐페리 - 사람의 생명을 구하는 것은 오직 한 걸음을 내딛는 것이다. 그리고 또 한 걸음. 항상 같은 걸음일지라도 내딛어야 한다. 
조지 S. 패튼 - 지금 적극적으로 실행되는 괜찮은 계획이 다음 주의 완벽한 계획보다 낫다. 
오프라 윈프리 - 숨을 들이 쉬라. 내 쉬라. 그리고 바로 이 순간이 네가 확실히 가지고 있음을 네가 아는 유일한 순간임을 상기하라. 
공자 - 가장 위대한 영광은 한 번도 실패하지 않음이 아니라 실패할 때마다 다시 일어서는 데에 있다. 
오프라 윈프리 - 저의 인생철학은 자신의 삶을 스스로 책임질 뿐만 아니라, 이 순간 최선을 다하면 다음 순간에 최고의 자리에 오를 수 있다는 것 입니다. 
벤 린지 - 당신이 젊은이들을 위한 진로를 준비하기보다는 그 진로를 위해 준비시키는 데 더욱 노력해주길 간청한다. 
빌 워터슨 - 어린시절에 대한 향수를 느끼는 사람은 분명 어린이였던 적이 없다. 
오프라 윈프리 - 이 순간 살아 있으매 모든 삶의 축복에 대한 경외심을 느끼곤 합니다. 
오드리 햅번 - 물건들보다는 사람들이야 말로 상처로부터 복구되어야하며 낡은 것으로부터 새로워져야하고 병으로부터 회복되어야하며 무지함으로부터 교화되어야하고 고통으로부터 구원받아야한다. 결코 누구도 버려서는 안 된다. 
콜레트 - 진정한 여행자는 걸어서 다니는 자이며, 걸으면서도 자주 앉는다. 
제임스 딘 - 영원히 살 것처럼 꿈꾸고 오늘 죽을 것처럼 살아라. 
윈스턴 처칠 - 우리는 받아서 삶을 꾸려나가고 주면서 인생을 꾸며나간다. 
커트 코베인 - 젊은 날의 의무는 부패에 맞서는 것이다. 
조앤 K. 롤링 - 젊음을 과소평가할 때 나이는 어리석고 부주의한 것이 되고만다. 
윌리엄 셰익스피어 - 인생은 같은 얘기를 또 듣는 것과 같이 나른한 사람의 흐릿한 귀를 거슬리게 한다. 
프레드리히 니체 - 예수는 너무 일찍 죽었다. 만일 그가 내 나이만큼 살았다면 자신의 교리를 부인했을 것이다. 
사라 베른하르트 - 생명은 생명을 낳는다. 에너지는 에너지를 창출한다. 사람이 부자가 되는 것은 자신을 소모시킴에 따라 일어난다. 
손자 - 싸우지 않고 적이 스스로 항복하는 것이 최고의 승리이다... 싸우지 않고 이기는 것이 최선이다. 
헬렌 켈러 - 희망은 볼 수 없는 것을 보고, 만져질 수 없는 것을 느끼고, 불가능한 것을 이룬다. 
토마스 A. 에디슨 - 성공은 열심히 노력하며 기다리는 사람에게 찾아온다. 
아리스토파네스 - 한 사람의 조국은 어디든 그가 번창하는 곳이다. 
커트 르윈 - 성공한 사람은 대개 지난번 성취한 것 보다 다소 높게, 그러나 과하지 않게 다음 목표를 세운다. 이렇게 꾸준히 자신의 포부를 키워간다. 
H. 잭슨 브라운 주니어 - 완벽함이 아니라 탁월함을 위해서 애써라. 
마르티나 나브라틸로바 - 승리의 순간은 오로지 그 순간만을 위해 살기에는 너무 짧다. 
체 게바라 - 무언가를 위해 목숨을 버릴 각오가 되어 있지 않는 한 그것이 삶의 목표라는 어떤 확신도 가질 수 없다. 
에밀리 디킨스 - 성공이 그렇게 달콤한 것은 결코 성공하지 못한 사람들이 있기 때문이다. 
알버트 아인슈타인 - 가장 중요한 것은 질문을 멈추지 않는 것이다. 호기심은 그 자체만으로도 존재 이유를 갖고 있다. 영원성, 생명, 그리고 현실의 놀라운 구조에 대해 숙고하는 사람은 경외감을 느낄 수 밖에 없다. 매일 이러한 비밀의 실타래를 한 가닥씩 푸는 것만으로도 충분하다. 신성한 호기심을 절대로 잃지 말아라. 
앨리스 콜러 - 나는 내 행동으로 말미암아 삶의 밑바닥까지 왔다. 이 상황을 결코 받아들일 수 없다. 그러므로 나는 내가 해온 일을 멈춰야 한다. 
헬렌 켈러 - 내가 가진 감각들이 아니라, 그것으로 하는 무엇인가가 나의 세계다. 
러셀 그린 - 고전적 교육의 장점은 그 교육이 당신으로 하여금 이루지 못하게 하는 부를 경멸할 수 있게 해준다는 것이다. 
소피아 로렌 - 어려운 직업에서 성공하려면 자신을 굳게 믿어야 한다. 이것이 탁월한 재능을 지닌 사람보다 재능은 평범하지만 강한 투지를 가진 사람이 훨씬 더 성공하는 이유다. 
윌슨 미즈너 - 나는 믿음을 존중하지만 우리를 가르치는 것은 의구심이다. 
존 웨인 - 내일은 우리가 어제로부터 무엇인가 배웠기를 바란다. 
프레드리히 니체 - 누구나 다 읽기를 배우게 하면 하면 결국 글쓰기 뿐 아니라 사고도 망쳐버릴 것이다. 
공자 - 배우나 생각하지 않으면 공허하고, 생각하나 배우지 않으면 위험하다 
아리스토텔레스 - 교육은 최상의 노후 대비책이다. 
